Всем привет!
Смотрю, жаркие споры на канале разгораются по поводу вот этого вот устройства.
Есть много интересных комментариев, есть бредовые комментарии, типа того, что я не умею пользоваться прибором, замер некорректный.
Или щупы у моего осциллографа отгорели.
Кстати, они на 1500 вольт.
Вот эти щупы, стократное подавление.
Отгореть они тут никак не могут.
Тем более, ну покажу уж так и быть.
Я покажу вам, хотя в том видео показывал, что когда я этот желтый канал ставлю на затвор транзистора, он прекрасно показывает осциллограмму, что он отгорел.
Ну, хватит ерунду рассказывать.
Тут пишут, окончательно удостоверился, что 99.9% подобных видео чисто зарабатывание на просмотрах.
Ну, если вам так кажется, то пожалуйста.
Так, вот тут интересный комментарий.
Естественно, что полярность импульса не изменилась, ты же не поменял щуп местами.
Да, не вопрос.
Поменяю сейчас щуп местами, там вы этого импульса вообще не увидите.
Увидите просто работу ключа и всё.
Импульс происходит у нас исключительно вот в этой точке.
Почему я его отсюда и снимаю?
Исключительно здесь, нигде больше в другом месте по схеме.
Блин, я уже задолбался повторять, что это не OEDS.
Ну ладно.
Что только не придумает.
И бустер это.
Знаком я с его схемой.
И обратноход знаком.
И собирал я такие схемы.
Всё как бы отлично.
Вот этого импульса, вот сейчас мы перевернём, вы там не увидите.
Он только вот в этой вот точке.
Итак, замер 1.
Убедимся, что щупы у меня всё-таки целые.
Общий осциллографов стоит по минусу.
Сейчас наблюдаем осциллограмму на затворах транзисторов.
То есть после драйверов.
Вот, стоят два щупа и видим, что картинка идентичная.
Всё, блин, работает.
Потенциал 15 вольт у нас.
И вот мы видим питание.
Как раз 15 вольт потребляет 0.15 ампера.
Щупы нормальные, проехали.
Итак, сейчас щуп переехал у нас также относительно общего минуса, на выходе одного из бифеляров стоит.
То есть непосредственно перед диодом я произвожу все замеры, не после его.
После бесполезно, там постоянный ток на ёмкости.
Поэтому исключительно до диода.
Сейчас подаю, напряжение не подано на ключи, вот осциллограммка, подаю напряжение.
Запоминаем, что вот у нас такая осциллограммка.
Вот она.
Запомним её хорошо.
Не является она ОСДС.
Теперь смотрите, перекидываю общий по плюсу.
Перекинул его.
Осциллограммка осталась.
Вот она.
Теперь смотрите, даже прикол.
Замеры так не производятся, но смотрите, общий откидываю.
Висит только щуп.
Положительный.
Осциллограмма осталась.
Не принадлежит этот ток к данной системе, к источнику питания.
Сейчас перекину щуп.
Посмотрим наоборот.
Вот этого сигнала вы уже там не увидите, нет его в той точке.
Щуп перевернул.
Сейчас он стоит по минусу питания.
Общий он на том же бефиляре.
Вот картинка.
Нет перевернутого сигнала, которого мы видели большой амплитуды.
Замечаете развертку вольт на клетку?
Сейчас 20 вольт на клетку.
Нет там этого сигнала.
Теперь перекидываю щуп на плюс.
Я не вижу конечно в этом смысла, но перекидываем.
Вот он на плюс лег.
Вот работа.
Нет там этого сигнала.
Он только в одном месте.
Меняю местами все как оно должно быть.
Ставлю щуп.
Сейчас даже не подсоединил.
Смотрите, тут нужно изменять развертку на клетку.
Амплитуда очень высокая здесь.
Придется изменить, потому что не увидим.
Вот это осциллограмма.
Независимо от того, что относительно чего мы будем измерять, я уже показывал.
Вот относительно плюса ставлю.
Сигнал остается.
Не меняю никаких настройок.
И относительно минуса также не меняю никаких настроек.
Сигнал остается.
Переворачиваю этот щуп местами.
Смысла никакого нет, потому что снимать нужно вот этот эффект именно в этой точке, там где происходит обрыв на ключе.
Следующий замер давайте проведем.
Желтый канал будет так у нас висеть на одном из бифеляров.
Замер осциллографом будет производиться относительно минуса общего провода.
Голубой канал будет висеть на входе.
Плюс-минус.
Посмотрим, действительно ли на вход системы подаётся постоянный ток.
Так, вот осциллограммки.
Сейчас пока ничего нет.
Напряжение 0 подаётся.
Вот подаю напряжение, сейчас наблюдаем.
Смотрите, потенциал по голубому каналу у нас поднимается.
Постояночка.
Развёртка 10 вольт на клетку.
Вот сейчас у нас где-то составляет чуть больше одной клеточки.
Ну и вот смотрим, напряжение как раз там 17 вольт.
Всё соответствует.
Подаю выше, он растёт этот потенциал.
А по жёлтому каналу у нас развёртка, вот она, 50 вольт на клетку.
То есть видим классический нормальный замер относительно общей точки происходит у нас.
Действительно постоянка, вот она, наблюдаем за голубым каналом.
Постояночка.
И ещё есть один момент, а может на лампочке не идёт постоянка.
Вот сейчас замерим и на лампочке, идёт ли туда постоянка.
Вот подсоединил я лампу, в том случае мы там смотрели 100 ватт, вот нашёл у меня 200 ватт.
Стерлось на ней 200 ватт.
Вот видим выход и меряю непосредственно, вот щуп у нас на лампочке находится.
Вот смотрим, сейчас подам напряжение, лампа загорится и наблюдаем.
Вот подаю, видим, что на лампе рост потенциала, постоянный ток, никаких завалов, ничего нет.
Вот наблюдаем, лампа горит на выходе, висит.
Замер исключительно по постоянке производится.
Если бы этого не было, я бы не ставил замер, не мерил там никакой КПД.
Работает всё.
Так что не надо придумывать, не умею я мерить, мне нравится как я меряю, меряйте сами.
Ну и вот, маленький такой ещё краш-тест, чтобы было понятно, что ваше ОЭДС не набросает никогда на эту ёмкость достаточно и так быстро.
Вот смотрите, подаю всего 20 вольт на вход и смотрим, как он набрасывает сюда 20 вольт.
То есть ОЭДС здесь никогда так быстро не может заряжать ёмкость.
Не ищите её там и кто будет на ней работать, ничего не получит.
То есть видите, насколько быстро ёмкость заряжается.
А вот там было обсуждение, понравился мне комментарий.
Человек пишет, ну бочку можно и вычерпать и по ведёрку, а можно вылить сразу.
А другой ему отвечает, что бочка уже полная.
Абсолютно верно, бочка уже полная, нам надо взять излишки.
И вот насчёт полной бочки.
Нужно дать системе разогнаться, не надо её душить.
Вот я вам показал, как напрямую она работает, 90% КПД.
Бочка у нас наполнена и в нужный момент просто излишки.
Смотрите, с тех же 20 вольт.
А представьте, сейчас добавлю сюда 44 вольта, что здесь будет твориться.
А системе вообще нужно так, чтобы 200-300 вольт на входе было, тогда тут вообще феерия.
Смотрите.
В общем, кто услышал тот услышал, остальные делают бустеры, обратноходы и прочую классическую схемотехнику.
Теперь ещё один интересный эксперимент.
Вот смотрите, взял неонку, сейчас мы будем смотреть, где же присутствует этот потенциал.
Вот подаю тут сейчас 56 вольт на вход и смотрим, будет ли неонка гореть.
Касаюсь по минусу, не горит.
Касаюсь по плюсу, не горит.
Касаюсь выхода, не горит, потому что здесь постоянка, никаких импульсов нет, уже постоянка на этом конденсаторе.
А вот теперь смотрим, что творится на радиаторах.
Кстати, транзисторы изолированы от радиаторов, но радиаторы в этом эффекте являются тоже подсасывающей областью.
Вот касаюсь, смотрите, неонка светится.
И по бифилярам по выводам, вот она.
Вот она везде на бифилярах.
Этот эффект есть на каждом.
Вот то, что BD не показывал, у него светится это дело.
А вот на общей, где мы подключаем, уже нет свечения, на ёмкость уходит.
Но если мы сейчас отвернём этот провод, который приходит у нас на ёмкость,
отворачиваю его, вытаскиваю, это уже после диодов импульсы приходят.
Естественно, тут ёмкость не сглаживает, естественно, тут эффект присутствует.
То есть явление другое.
Не надо там выдумывать, что ОЭДС и прочее.
Уже отписались радиолюбители настоящие, которые много ставят экспериментов и отписались.
Говорил я с ними по этому поводу.
И никто не увидел ваших обратноходов в этой схеме.
Другой этот эффект.
Тем более, вот здесь, где вы видели, посмотрите вот внимательно, ОЭДС и где она работает, где вы видели, что по ОЭДС была такой ширины.
Она тонкая как иголка и затухающая после этого.
Не ОЭДС это.
Ставьте опыт и пробуйте время.
Уже готовая схема для опыта, всё есть.
Не знаю ещё, что вам нужно.
Чудо только показывать, но я не идиот, чтобы показывать чудеса, а потом мне тут выносили по поводу этого дела мозг.
И так, ладно, это всё мелочи, то что тут люди пишут.
Читаю, удивляюсь, как говорится.
Сейчас я после этого ролика вставлю интересный видеоматериал.
Наверняка вы его многие видели, а те кто не видели и даже те кто смотрел, советую пересмотреть несколько раз.
Очень интересный материал о том, как это работает и что происходит.
Откуда в действительности энергия идёт у нас.
Откуда электроны, позитроны появляются, их взаимодействие, что такое электронно-позитронный диполь.
Пора уже просыпаться, пора смотреть фактом в глаза, иначе мы так долго будем идти к успеху.